6장 야근의시작
야근을 묘사하지마라. 꼰대냐?
야근을 이렇게 한다면 프로젝트가 첨부터 잘못되어가고 있는것이다. 쉽게 말해 노멀하게 야근을 시키는놈(년이나 하는 인간들은 모두 퇴출대상인 것이다. 극적표현을 위해 야근을 써제꼈나. 너 삼류냐?
야근은 무능의 또다른 이름이다. 
영업팀이 무능하면 기술팀이 야근하고 기술팀이 무능하면 CS팀이 야근한다. 근데 이것인 전체 조직관점으로 보면 그 조직이 무능한 것이며 그런 비효율적인 회사는 생태계에 퇴출되게 된다. 야근을 불가피한 상황으로 묘사하지 마라. 야근을  근면 과 책임을 표현하려는 소재로 쓰지마라. 그렇게 암시하는것은 저질병신3류드라마정신병자쓰레기작가 들이나 하는 짓이다. 그런 작가들은 밥도아까운 병신에 가깝다. 그런 쓰레기들에게 오염되어선 안된다. 그들은 사형수에 버금가는 죄인들인 것이다. 그들의 명예/돈/욕망을 충족하기 위해 대중의 의식을 살해하는 행위인 것이다.  야근은 아주 무능한것이며 아주 치욕적인 행위인 것이다. 야근은 아주 더럽게 묘사해라. 이것은 살인/강간/성주행과 다름이 없다.

단... 



어쩌다 야근은 허락한다. 
그리고 어쩌다 야근은 로맨스적인 요소를 위해서 추가했다면 허락한다.
이미 야근중 꿈도꾸고 자고있고... 뭐 그런거 있자나.. 이런부분은 그대로 유지해라.
즉, c,d,e,f 라인을 위한 야근은 허용한다.
출장중 야근도 있을수 있다. 왜냐면 제한된 일정이므로... 그럼 
해외출장정 이루어지는 c,d,e,f 를 위한 야근설정은 극적 재미를 위해서 필요하다.
단.. 이때의 야근은 피로를 연상시키는것이 목적이 아니라... 매혹적인, 몽환적인... cdef 를 묘사하면 된다.



* 수정대상은 다 수정해
* 점검필요는 유지해
* 결산/마감. 프로젝트 최종보고 등에 의한 야근은 허용한다.
* 정시퇴근 디폴트 모드 묘사 할 필요는 없다.
* 퇴근 후 재훈의 자기시간·연애 묘사 보강 -> 가볍게 보강 해
* 휴일 여행 (베트남 출장 외 사적 여행) 묘사 추가 -> e, g, h 를 위한 (재미적인 요소를 위한) 거라면 가볍게 추가


* 책 안에서의 야근은 늑대들의 피로를 야기시킨다. 나도 피곤하다.
* 퇴근 후 요가를 한다던지...수영을 한다던지. 휴일에 골프를 친다던지... 카페에서 맛있는걸 먹는다던지... 사람의 사는 모습을 묘사하라. 단, 직접적인 묘사가 아니라. 대사 안에서 툭 던지는 방식...
예시)
요즘 몸이 뻐근하네. 요가를 다시 할까.
골프치다 허리를 삐끗했네요.
